+++++++++ 1 +++++++++

Para programar el ESP32 VROOM 32D y monitorear el estado de los relés, necesitarás instalar el entorno de desarrollo de Python y las bibliotecas necesarias para trabajar con el ESP32. Asegúrate de tener instalado Python y pip en tu sistema. Luego, puedes utilizar la biblioteca "micropython-umqtt.robust" para establecer la conexión con el broker MQTT y enviar los estados de los relés.

Para enviar la data al broker cloud myqtthub a través del puerto 8883 SSL, necesitarás instalar la biblioteca "micropython-umqtt.simple" y configurar la conexión con los detalles de tu cuenta de myqtthub. Asegúrate de tener los certificados SSL necesarios para la conexión segura.

Para crear la aplicación Android que muestre los estados de los relés recogiendo la información del broker, puedes utilizar el framework Kivy. Kivy es una biblioteca de Python que te permite crear aplicaciones multiplataforma. Puedes utilizar la biblioteca "paho-mqtt" para recibir los datos del broker y mostrarlos en la aplicación.

Por último, para almacenar los datos de la aplicación en un servidor cloud, puedes utilizar servicios como Firebase o AWS. Estos servicios te permiten almacenar y gestionar datos en la nube de manera escalable y segura.







+++++++++ 2 +++++++++

Para programar el ESP32 VROOM 32D y monitorear el estado de los relés, necesitarás el entorno de desarrollo integrado (IDE) adecuado. En este caso, mencionaste que quieres utilizar Python y VSCode, por lo que necesitarás instalar la extensión de Python en tu VSCode. Además, asegúrate de tener los controladores necesarios para interactuar con el ESP32 VROOM 32D. ¿Ya tienes instalado el IDE de VSCode y la extensión de Python?

Para enviar los datos al broker cloud myqtthub a través del puerto 8883 SSL, necesitarás utilizar el protocolo MQTT. Puedes utilizar la biblioteca paho-mqtt en Python para implementar la comunicación MQTT. Asegúrate de tener instalada esta biblioteca en tu entorno de Python.

Para crear una aplicación de Android que muestre los estados de los relés recogiendo los datos del broker, puedes utilizar el framework de desarrollo de aplicaciones móviles en Python llamado Kivy. Kivy te permite crear aplicaciones multiplataforma y es compatible con Android. Puedes utilizar la biblioteca paho-mqtt en Python para recibir los datos del broker y mostrarlos en la aplicación. ¿Ya tienes instalado Kivy en tu entorno de desarrollo?

Para almacenar los datos de la aplicación en un servidor cloud, tienes varias opciones gratuitas en Python. Algunas sugerencias son utilizar servicios en la nube como Firebase, AWS (Amazon Web Services) o Heroku. Estos servicios te permiten almacenar y gestionar datos de forma escalable y segura. ¿Tienes alguna preferencia en cuanto al proveedor de servicios en la nube?





